Tal parece que la máquina que iba a todo
poder se quedó sin gasolina.
Las mociones de censura al presidente
del Congreso de la República, encargado
de la Presidencia de la República, han
sido aprobadas.
No te vayas, chavo.
Y es que el Congreso le cortó la
corriente a la máquina José Gerí. Fueron
en total 75 votos a favor de la censura,
24 en contra y tres abstenciones
suficientes para que la máquina deje de
funcionar.
La mesa directiva declara la vacancia.
La vacancia.
Y no solo se le apagó la máquina,
también se le acabó el show. Ya no habrá
baile, reuniones nocturnas con sus
amiguitas y mucho menos fiesta a puerta
cerrada.
Sexo.
La historia de la caída de Gerí empezó a
las 10:18 de la mañana en el auditorio
Faustino Sánchez Carrión del Parlamento.
Uno a uno los congresistas fueron
llegando, algunos apresurados, otros en
silencio y hasta en silla de ruedas.
un autopo.
Otros incluso ya lo daban por muerto
antes de que empezara la votación.
Ya quería estar censurado, está
apestando a muerto. Hoy día no puede
haber ningún tipo de contemplaciones, no
puede haber ningún tipo de
encubrimientos.
Y una vez iniciado el pleno, se
admitieron las siete mociones de censura
y fueron votadas en bloque. Pero como en
[música] todo espectáculo parlamentario,
no faltaron los chistosos del circo.
Basán Calderón, sí, Basán Narro. Nos
quedamos en presidente dos días y medio.
[música]
Y en medio del debate, la congresista de
Somos Perú, Ana Segarra, intentó
lanzarle un salvavidas a Gerí. Sí,
hablamos de [música] la misma chica que
visitó de noche al presidente en palacio
tr días después de asumir la
presidencia.
que tiene mucho sabor, una mañana de
cielo azul.
Ella planteó una cuestión de orden para
que se tramite una moción de vacancia en
lugar de la censura.
Y de la misma manera es importante que
se convoque al señor presidente de la
República a hacer uso de su defensa,
porque eso es un derecho
constitucionalmente reconocido.
Sin embargo, el pedido de la amiguita de
Jerif fue rechazado con 71 votos en
contra, 34 a favor y una abstención.
71 en contra y una abstención. Por
tanto, no ha sido aprobada.
Lo cierto es que Jeri fue censurado y el
asiento del poder quedó vacío. Ahora hay
cuatro congresistas que sueñan con
palacio. Ellos son María del Carmen
Alba, Héctor Acuña, José María Valcázar
y Edgar Raimundo.
[música]
Hoy la máquina se apagó, pero el
Congreso sigue calentando motores. Y
bien, la fiesta terminó para José Gerí,
parece que todavía hay mucho por bailar,
pues mañana conoceremos al nuevo
inquilino
de Palacio de gobierno. culo tr duroando
contra el muro.